## Chapter 2 :

贝叶斯判别（生成式分类）   很熟但仍要重点看

## Chapter 3 判别式分类器

Fisher    大致看
感知器   大致看
Decision Tree(could Skip快速浏览，看一下Geni就行)

## Chapter 4 特征选择，特征变换


这部分主要是特征空间的变换，降维
KL-变换（和PCA类似但有区别，重点看）

## Chapter 5 统计学习基础

统计学习基础（比较familiar,可以节省时间）


## Chapter 6 有监督学习方法
回归&分类

#### 1.回归

MLE与MAP(最大似然，最大后验概率)
分别对应频率派和贝叶斯派，大致看
提到了均方误差，对数似然， 以及：
高斯噪声模型下，MLE与L2正则+最小均方误差的关系？

### 2.分类

提到优化损失函数的算法：梯度下降，随机梯度下降，次梯度下降，Huber损失
提到生成式模型与判别式模型（都用来分类）
其中 判别有如：Logistic ，经典地适配:  设计Loss+梯度下降
生成式：朴素贝叶斯，高斯判别；
Note: Loss+grad 算法更常见于判别分类的model, 生成式模型的建模方式与训练算法不同
，可能参考EM等，或者其他；
这里还涉及隐变量的概念（这不是EM算法与解决聚类任务的算法吗？）

## Chapter 7 SVM

老熟人，数学理论支持很强。

### 1.硬间隔

假设数据是线性可分的，找boundary,得到distance的定义与 函数间隔的定义（y>0?）
然后，引入minmax的问题求解需求，求解方式使用拉格朗日对偶 的数学工具进行辅助，求解它
的对偶问题，得到max min的求解，进一步引出KTT条件，还有内积是吧？

### 2.软间隔

不要求完全线性可分，但是总体上要“线性可分”，引入松弛变量（能够容忍不纯粹的线性可分）

### 3.SVM核

对于非线性可分，引入核函数的概念，实现广义线性可分的操作（映射到高维空间中，或许存在超平面是线性可分的）


Note: 什么是SMO? 貌似SMO才是求解SVM模型参数，训练model的实际algorithm.
SMO 能够利用支持向量的稀疏性)(貌似是固定一个，更新另一个？)

## Chapter 8 聚类（无监督学习）

### 1.聚类指标
聚类首先要分簇，基于什么数据特征分呢？ 
1.距离，一些定义的距离类型，如：
闵可夫斯基距离（欧式距离是它的特例：n=2的时候，它则是更加广义的n的距离）
2.余弦相似度（角度）

要求：簇内相似高（近），簇间相似低（远）

### 2.聚类算法

1.K-means聚类，classic
特点：均匀圆/球 shape的聚类（基于distance,如欧式距离 in 2-D data），对于不规则的簇分类效果不好。
求解算法很简单，就是基于所有samples根据当前K个centroids计算 distance后进行归类；归类后用簇内中心点（update）的迭代上述步骤，直到收敛。

Note:原理暂时不知道，后续有机会再学习吧...

#### 2.高斯混合模型
基于假设： 有k个簇，每个簇都是相对独立的高斯分布，观测的时候选中每个簇的概率大小有一个先验的概率分布函数$\pi_{k}$，这个$\pi_{k}$本质上就是根据频率统计出来的离散的，sum和=1的概率分布。
要明确的是：不仅每个簇内的高斯分布模型我们不知道，先验概率分布$\pi_{k}$我们也不清楚。
求解算法通过EM算法来实现.

#### 3.EM算法
首先，系统引入一个隐变量$Z_{k}$,它是一个向量，维度是k=高斯混合模型的簇数量k;
对于每个实际sample x,都有一个$Z_k$的实例，每个element代表该x属于各个簇的概率，因为没有hard information只能用soft vector了，整个vector的sum和为1.

在 GMM 中，你想要求出最优的参数 $\theta$（包括 $\mu, \Sigma, \pi$）。
- **如果你知道每个点属于哪个簇**：那你直接用极大似然估计（数数、算平均值）就能得到簇内高斯分布的参数。
- **如果你知道每个簇各自的高斯分布参数 $\theta$**：那你根据概率公式就能算出每个点属于哪个簇（概率最大的那个呗）。
**现在的困境是：两者都不知道。** EM 算法通过两步交替迭代，强行打破了这个僵局。

1.E-step:根据已有信息对sample计算Latency vector,得到$Z_k$.
2.M-step:根据$Z_k$的内容作为每个sample所属簇的估计，根据该估计（就是prob大那么更可能属于该簇）簇内参数（$\mu,\sum$）与$\pi_k$
Note:这部分是将所有N观测样本集合全部考虑加权更新，Zk对应小的sample贡献的就少;本质上是根据全局期望在更新每个簇内部参数
###  4.层次聚类

### 5.密度聚类

1.DBSCAN
密度直达，密度可达，密度相连（条件依次减弱）

需要$\epsilon$和Minpts (应该是判断密度圆的半径和最小点数量？回顾一下)



## Chapter 9 降维/特征变换

线性：
MDS
PCA

非线性
核PCA


## Chapter 10 半监督学习

回顾回顾，没怎么听。
（聚类算法可以用到半监督里？）

基于图的半监督算法：标签传播，Laplace矩阵


## Chapter 11 概率图模型

重新回顾。


## 划重点：

## 一.模型
### 1.生成式模型
根据概率
### 2.判别式模型
训练参数（不太需求概率）
 增强模型的判别能力 Linear->NonLinear：
多项式
kernel function(general way, import from SVM)
Decision Tree
Neural Network
Boosting/Bagging
### 3.概率图模型
简化概率维度开销，条件独立


## 二.损失函数

1.概率类型：
Loss设置为log, L1,L2本质为MAP中*先验Log后的+项（对应高斯噪声分布和Laplace噪声分布）

Note: MSE中的正则项有什么含义呢？probability的可解释，那么MSE中引入的仅仅是penalty compelxity?

2.聚类损失：
距离，欧式距离


## 三.优化算法

1.梯度下降
批处理梯度下降、随机梯度下降、小批量梯度下降（常用）
动量法（？）
学习率（这是因为梯度下降本质就是Tyler展开的一阶，并不严谨保护步长，Newton的二阶展开就更准确）

2.坐标上升/下降
每次选择一个/部分参数 更新（被约束？无法对齐使用grad下降）
EM,SMO,...



## 考试必考：

1.高斯判别分析（MAP（忽略分母）,带入log,求出判别函数）

2.Fisher线性判别，与贝叶斯判别的关系（可能会考）

3.SVM, 什么目标函数？优化目标？
软间隔？引入松弛变量？合页损失？
何为Kernel function?(关于内积的函数？)是之前所有模型累加后的“残差”（或者梯度的负方向）。最终结果就是这些“修正值”的累加。



4.PCA , 重点 ，重点，重点
MDS
非线性降维： 邻域距离保持的前两个。

5.概率图模型
HMM
贝叶斯球(条件独立的简化in 概率图)
参数数量
Viterbi解码(大题)


6.深度学习
FC,
CNN
Transformer
